# Contents

1. [Task 1. Allocate memory](#task-1-allocate-memory)
2. [Task 2. Catch memory leak.](#task-2-catch-memory-leak)
3. [Task 3. Memory allocation types.](#task-3-memory-allocation-types)
4. [Task 4. MinMax search.](#task-4-minmax-search)
5. [Task 5. Matrix sort.](#task-5-matrix-sort)
6. [Task 6. Matrix arithmetic.](#task-6-matrix-arithmetic)
7. [Task 7. The Magic Key.](#task-7-the-magic-key)




# Task 1. Allocate memory 

Создать программу sort.c, в которой необходимо динамически выделить память под массив и отсортировать его по возрастанию. 
Длина массива `n` указывается  в stdin перед вводом самого массива. 

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 10<br/>4 3 9 0 1 2 100 2 7 -1 | -1 0 1 2 2 3 4 7 9 100 |



# Task 2. Catch memory leak.

Создать программу sort_no_leak.c, в которой необходимо избавиться от 
утечки памяти в программе sort.c(при отсутствии утечки скопировать sort.c в sort_no_leak.c.).

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 10<br/>4 3 9 0 1 2 100 2 7 -1 | -1 0 1 2 2 3 4 7 9 100 |



# Task 3. Memory allocation types.

Добавить программу matrix.c, которая вводит и выводит целочисленные матрицы. 
Выделение памяти под матрицу необходимо реализовать в 4 видах: статический и 3 динамических. При статическом 
выделении максимальный размер матрицы не превышает 100 x 100. Для выбора способа выделения памяти в 
программе нужно реализовать меню с подпунктами 1-4(схемы для 3-х способов выделения памяти находятся в папке materials). 
Размер матрицы (сперва количество строк, затем столбцов) 
принимается через два числа в stdin непосредственно до ее ввода. Также, необходимо чистить всю выделенную память. 
За подсказкой обратиться к папке materials. При выводе матрицы: в конце каждой строчки 
не должно быть лишних пробелов. После последней строчки не должно быть символа переноса на новую строку.

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 2<br/>2 2<br/>4 3<br/>9 0 | 4 3<br/>9 0 |



# Task 4. MinMax search.

Добавить программу matrix_extended.c, которая расширяет функционал 
программы matrix.c. Необходимо вычислить максимальные элементы матрицы в каждой ее строке и 
минимальные элементы в каждом ее столбце и вывести эти значения в конце после вывода матрицы в виде 
двух массивов (массив максимальных элементов в каждой строке и массив минимальных 
элементов в каждом столбце). Первым числом вводится номер способа выделения памяти.

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 2<br/>3 3<br/>4 3 1<br/>9 0 55<br/>-4 7 111 | 4 3 1<br/>9 0 55<br/>-4 7 111<br/>4 55 111<br/>-4 0 1 |


# Task 5. Matrix sort.

Добавить программу matrix_sort.c, которая сортирует заданную матрицу так, 
чтобы сначала шли строки с минимальной суммой элементов, а затем с максимальной.
На вход подаются размерность и элементы матрицы.

| Input | Output |
| ------ | ------ |
| 1<br>3 3<br>4 3 1<br>9 0 55<br>-4 7 -10 | -4 7 -10<br>4 3 1<br>9 0 55 |


# Task 6. Matrix arithmetic.

Добавить программу matrix_arithmetic.c, которая производит одну из трех операций: 
1 - суммирование двух матриц, 
2 - умножение или 
3 - транспонирование. 
Перед вводом размеров и матриц вводится код соответствующей операции. Матрицы, как и ранее, целочисленные.

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 1<br/>2 2<br/>4 3<br/>9 0<br/>2 2<br/>1 1<br/>2 2 | 5 4<br/>11 2 |
| 2<br/>2 3<br/>4 3 1<br/>9 0 2<br/>3 1<br/>1<br/>2<br/>3 | 13<br/>15 |
| 3<br/>2 2<br/>4 3<br/>9 0 | 4 9<br/>3 0 |


# Task 7. The Magic Key.

Решить приведенную задачу и сохранить результат расчетов в MagicKey.txt.

                1 T       87  46  57  29
                2    *   129 156 122 141
                3        143 127 107 116
                4         69  78 112 101
                
``` bash
ls /dev/tty*
```
